Çözebildin mi?
Ağır çekimde tekrar izleyelim.
- Korktum!
- Canım yandı!
(Şeker)
Tuz.
(Şeker) (Un)
Tuz...
Onu kovmamız gerek.
Korkuyorsan izleme.
İşte orada.
Kötü ruh, defol!
(Tuz)
Serpmen lazım.
(Şimdiki Dedektifler Deli!)
(Hayaletlerle Uğraşırken
Dizlerine Nişan Alın)
Karanlık yerlerden ve hayaletlerden
hep korkmuşumdur.
Sen korkmuyor musun?
Hayır.
İnanamıyorum. Neden?
Hayaletler yoktur.
O zaman geceleri tek başına
mezarlıkta çıplak yürüyebilir misin?
Yürüyemezsin, değil mi?
(En Büyük Dedektif)
Elbette, ben...
Bekle. Çıplak mı kalmam gerekiyor?
Hayaletler ve Noel Baba aynıdır.
Masum çocukların hayal gücüyle
yaratılmış bir yanılsamadır.
Noel Baba, hayaletler, tanrılar,
ve elinde ekmek olan çocukluk arkadaşı
(Tanrı)
hepsi birer yanılsamadır.
Bence sen öldüğünde
kötü bir ruh olacaksın.
Hoş geldiniz.
Ne?
Hayashida.
Hey, sen gerçekten
bir dedektiflik bürosunda çalışıyorsun.
Demek Mashiro'nun sınıf arkadaşısın.
Bayağı oldu sanki.
Evet, oldu.
Okula pek gelmiyorsun.
Devamlılığımı takip ediyorum.
Anladım.
Peki,
bugünkü burç sıralaman nasıl?
İyi anlaşamıyorlar gibi görünüyor.
Şey,
Bir ricada bulunmak için buradayım.
Sen mi?
Aslında,
evimin yakınında bir hayalet var.
Gerçekten mi?
Ciddi misin?
Her gece yarısı,
dışarıda garip bir varlık hissediyorum.
Bakmak için ucuz bir güvenlik kamerası aldım.
Birden kamerada parazit oluştu.
Görüntüler geri yüklendiğinde...
Ne olduğunu görmek için dışarı çıktım.
Ekran tekrar bozuldu
ve o şey gitmişti.
Kötü bir şaka ya da takipçi olabilir.
Birçok olasılık var.
Ben ve Mashiro gelip bir bakalım.
Senin tipik bir lise kızı gibi davranacağını beklemiyordum.
Dağ tanrısına hemen 50 bakire kurban etmeliyiz.
- 50 bakire kurban etmeliyiz
- Sen bir tür şaibeli taşra cadısı mısın
- dağ tanrısına hemen.
- falan mı?
Bu sefer yapabileceğimi sanmıyorum.
Hadi, Mashiro.
Müşterilerini ruh haline
ve tercihlerine göre seçen bir dedektif olmak mı istiyorsun?
Kolay yolu seçtiğin için seni eleştirmeyeceğim.
Ama o yolda ne kadar ileri gidersen git,
sırtımı asla göremezsin.
Bay Nagumo.
(Arı kovanı imha işini Mashiro'ya bırakmadın mı?)
Tamam, elimden geleni yapacağım.
Yapabileceğinden emin misin?
Dur bir dakika.
Koçun ne dediğini hatırlamaya çalışıyorum.
(İblis Kral)
Koç!
Bir hayaletle nasıl başa çıkarız?
Çok kolay.
Buruna nişan al.
O yalan.
Burun, bütün canlıların
hayati noktasıdır.
Ya işe yaramazsa?
İşe yaramazsa,
dizlere nişan al.
Tamam, hazırım.
Antrenör kim?
Demek yalnız yaşıyorsun.
Şaşırtıcı derecede temiz.
Hayashida.
Efendim?
Eğer önceden dışarıda beklersek,
o hayaleti göremez miyiz?
Şey,
nedense, etrafta insanlar varken
ortaya çıkmıyor.
Bu, güvenlik kamerasından
gelen görüntüler mi?
Sanırım bir şeyler yakalamış.
Burada mı?
Ne?
Yine o Çapraz Göğüs Kıllı Adam.
- Durduk yere gerildim.
- Bekle.
Gerçekten bu kadar yaygın mı?
Evet, son zamanlarda çok görünen
o ünlü orta yaşlı adam.
İkiniz de orta yaşlı adamlarsınız.
Tanımıyor musunuz onu?
Bizi aynı kefeye koyma.
Ekran yine takılıyor!
Bu, sandığımdan 200 kat daha korkunç.
Tamam, Mashiro. Git.
Ben mi?
Yakında kaybolacak gibi.
Gerçeği ortaya çıkarmak için
hızlı ayaklarına güveniyoruz.
Bana sonra yakiniku ısmarlayacaksın!
Yine takılıyor.
Gitmiş.
Mashiro orada.
Kahretsin. Geç kaldık.
Çapraz Göğüs Kıllı Adam ona yemek vermiş.
O, kesinlikle yemek kabul etmemen gereken
türden bir insan.
(2. Gün)
Hadi bugün onu yakalayalım.
Hayalet burada.
Git, Mashiro.
O hızlı.
Gitmiş!
(5. Gün)
İşte o.
Bu bile işe yaramıyor mu?
(7. Gün)
Kaçmasını engellemek için,
yakaladıktan sonra ayak bileklerini kıracağım.
Mashiro hızlanıyor.
Ama ne kadar hızlı gidersek gidelim,
o bizden önce kaybolur.
Saklanıp onu beklesek bile,
ortaya çıkmaz.
Bu ne kadar can sıkıcı.
Öyle diyorsun ama iyi görünüyorsun.
Öyle değil.
Yine hata veriyor.
Mashiro, aşağı inmek için pencereyi kullan.
Pencere mi?
Hayalet kestirme yol
kullanacağımı beklemez.
Yetiştim.
Vay be. Bu garip.
Mashiro kameranın önünde olmalıydı,
ama kamera sadece hayaleti çekti.
Hayashida, neler oluyor?
Ben de bilmiyorum.
Hayır, biliyorsun.
Çünkü sen hayaletsin.
Ne diyorsun sen?
Ben tam buradayım.
Önceden hayalet kılığına girdin
ve güvenlik kamerasının kaydetmesini sağladın.
Bunun sadece bir kayıt olduğunu
fark etmemi engellemek için,
Mashiro görünmeden hemen önce
görüntüyü canlıya çevirdin.
Haklı mıyım?
Kanıtın var mı?
Hey, böyle kaba bir soru sorma.
Görüntüleri kontrol edebiliriz.
Uzaktan kumanda da sağlam bir kanıt.
Cebinde, değil mi?
Ne zaman anladın?
İlk gün.
Hayalet kaybolduğu an,
orta yaşlı adamın el feneri
görüntüde belirdi.
O zaman anlar gibi oldum.
O zaman neden bilmiyormuş gibi yaptın?
Niyetini öğrenmek istedim.
Geçtiğimiz birkaç gündür seni
gözlemledikten sonra anladım.
Mashiro'yu seviyorsun, değil mi?
Mashiro ile keyifle sohbet ediyordun,
hayaleti tamamen
unutmuş gibi.
Bulunması imkansız bir hayalet
uydurdun,
bizi de araştırmamız için tuttun,
hepsi de sadece onu görme fırsatı bulmak içindi,
değil mi?
- Hayır, yanılıyorsun.
- Daha önce de yaptım.
Sekizinci sınıftayken,
bir kıza ondan ödünç aldığım MD'yi
kaybettiğimi söyledim,
sırf gelip bana aramama
yardım etsin diye.
Oyun konsolumun çalındığını
öğrendiğimde,
o kadar şok oldum ki kustum.
Üzgünüm!
Aynen dediğin gibi.
Sadece Mashiro'yu daha yakından tanımak istedim.
Size ödeme yapacağım, lütfen beni affedin.
Sherlock Holmes'ü tanıyor musun?
Evet.
Eserlerinden birinde şöyle demişti.
Ne dediğini hatırlamıyorum.
Her neyse, lafı dolandırmayı bırak.
Sadece ona karşı dürüst ol.
Anladın mı?
Başarılı olduktan sonra bana ödeme yapabilirsin.
Bay Nagumo.
Geri döndüm.
Mashiro.
Hayashida seninle konuşmak istiyor.
Bak. Sonunda hayaleti yakaladım.
(Mırıldanma)
Kötü ruh, defol!
Hey, tuzu dökmen lazım.
Hey, pudingim gitmiş.
Buzdolabında sonraya saklıyordum.
Sen yemedin, değil mi?
Bunu yapmazsın sen, değil mi?
Sıradaki haberlerde.
- Nasıl söylesem?
- Keiichiro Nagumo, sözde bir dedektif,
iç çamaşırı çalmakla suçlanıyor.
- Nagumo hırsızlıktan tutuklandı.
- Birkaç gün önce tutuklandı.
- Daha iyi yalan atamaz mısın?
- Tekrar edeyim.
(Büyük Dedektif Külot Hırsızına mı Dönüştü?)
Şüpheli, 35 yaşındaki Keiichiro Nagumo,
(50'den Fazla Bildirilen Vaka)
kendisinin dedektif olduğunu iddia eden,
(150'den Fazla Çalınan İç Çamaşırı)
polis tarafından gözaltına alındı.
Ciddi mi?
(Suçluyu Bulun!)
Ne zamandır görüşmüyorduk.
(Shinjuku Polis Karakolu, Tokyo Emniyet Müdürlüğü)
Yaşlanmışsın, Keiichiro.
Kime diyorsun? Sen de
artık tam bir orta yaşlı adam oldun.
Mimasaka Amir.
Hey, bana öyle seslenme. Tuhaf geliyor.
Sana eskisi gibi
adımla seslenmeni söylemiştim.
Şimdi düşününce,
bir zamanlar manşetlere çıkan
iki dahi lise dedektifi...
(Yıllık İzin)
Biri mesleği bıraktı
ve mütevazı bir memur oldu,
diğeri ise kötü şöhretli bir seri iç çamaşırı hırsızı olarak
medyayı ayağa kaldırdı.
Dedim ya. Ben yapmadım.
Biliyorum.
Senin yaptığını ben de düşünmüyorum.
O zaman eve gideyim.
Bırakamam.
Bunu bulduk.
Bu...
Ne? Bir kart mı?
Bir SD kart.
Mağdurun çektiği görüntüler var.
SD kart da ne?
Her neyse, bu videoyu açıklamalısın.
Yoksa seni bırakamam...
Ben bir şey yapmadım ama bozuk.
(10 Dakika Sonra)
Peki?
O sensin, değil mi?
Benim o.
O zaman olay çözüldü.
Hayır, bekle.
Bu görüntüler çok tuhaf.
Kim bilerek
kameraya bu şekilde bakar?
Olay sayısına bakılırsa,
bu adam kesinlikle bir profesyonel.
Böyle bir acemi hatası
yapması imkansız.
Besbelli beni tuzağa düşürmeye çalışıyor.
Keiichiro,
bu sadece bir tahminin, değil mi?
Kanıtın var mı?
Kanıtım var.
Hayır, o bana bulacak.
Asistanım.
Nezu, bu ne?
Adı
"İç Çamaşırı Hırsızını Yakalama Görevi".
Bunu sokağa çıkarın,
geniş bir ağ atın,
ve bir sürü sapığı yakalayacağız.
Ne dersin?
Benim de dedektiflik yeteneğim var mı?
Nezu.
Efendim?
İki kere daha.
Bu bir tür geri sayım mı?
Korkuyorum, korkuyorum...
(Ajans)
Bakın.
Bu işaretler iç çamaşırı hırsızının
takıldığı yerler.
(Ajans)
Hepsi ofisimizin etrafında.
Bay Nagumo suçüstü yakalanmadı
ama aniden götürüldü.
Bu da video kanıtı olduğu anlamına geliyor.
Anladım.
(Ajans)
Ve takıldığı yerlerden,
suçlunun Bay Nagumo'ya benzediğini
anlayabiliriz.
Suçu işlemek için kendini
Bay Nagumo kılığına sokmuş.
Bir dedektife benziyorsun.
Öyle mi?
Ayrıca bu haritada
bir şey fark ettin mi?
Ne oldu?
Eğer suç mahallerini birleştirirsen...
Aynen öyle. Büyük Ayı'yı göreceksin.
Şey...
Hayır, o kadar belirgin değil.
Büyük Ayı'ya benziyor, değil mi?
Hayır, bu biraz zorlama.
(Özbekistan)
Bence daha çok Özbekistan'a benziyor.
Peki Büyük Ayı'ya benziyorsa ne olmuş?
Şey...
Dur düşüneyim.
Büyük Ayı desenli falan giyen herkesi mi yakalayacağız?
Ne kadar saçma.
Güvenilir bir yardımcın olduğunu beklemiyordum.
Şey, o konuda pek emin değilim.
Neden benim evimde iç çamaşırı asıyoruz?
Ofiste yapsak çok şüpheli olurdu.
Herkes kendi iç çamaşırını asmaya korkuyor,
bu yüzden burası onu kesinlikle cezbedecek.
Ayrıca, öğrendiğime göre,
hırsız sadece beyaz iç çamaşırı çalıyormuş.
Bu arada, bunlar senin mi?
Elbette hayır.
Yeni aldım.
Bay Nagumo.
Serbest bırakıldınız.
Bay Nagumo mu?
Bakın.
Asıl suçluyu dışarı çıkarmak için bir tuzak kurdum.
Bay Nagumo'ya benziyor ama biraz farklı.
O onun asistanı.
Bekle.
Bunu bana bırak, Patron Hanım.
Uzun bacaklarım var, bu yüzden çok hızlı koşabilirim.
Onu bacaklarımla anında gebertirim.
Böcekler korkunçtur.
Ne?
Bizim ofisteki tüm erkekler böyle.
Orada dur!
O zaman kozumu kullanacağım.
İşte yeni silahım.
Drone Saldırısı.
Ne?
Drone mu?
Saçmalama, öyle bir şey yok.
Tamam. Anladım seni.
Nagumo Bey'e komplo kurmanın
bedelini ödeteceğim sana.
Tamam. Bu kadar sinirlenme.
Beyaz olmasına sevindim.
Üzgünüm, Patron Kadın.
Suçluyu yakaladın mı?
O herifi ezeceğim.
Bugünkü sorgu bu kadar.
Umarım asistanın gelip
seni kurtarır.
Dur. Ne yapıyorsun?
Bu nasıl bir itici güç?
- Takviye rica ediyorum.
- Neden bu kadar gürültülü?
Sizi beklettiğim için üzgünüm, Nagumo Bey.
Geciktin.
Suçluyu yakaladım.
Tıpkı sana benziyor.
Bak.
Hayır, o kadar sert vurdun ki
artık anlayamıyorum bile.
Hemen orada dur,
bereli seri kundakçı!
Kahretsin.
Nasıl bu kadar hızlı hareket edersin?
Seni uyarmıştım.
Al bakalım!
Ne?
Nereyi hedefliyordun ki?
Gelmiş geçmiş en kötü tekmeydi.
Kalem kılıçtan keskindir.
(Bu benim seken vuruşumdu)
İngilizcenin bununla alakası yok.
(Maşiro Patlamadan 3 Dakika Önce)
Harika bir iş çıkardın, Maşiro.
Beni pohpohlaman hiçbir şeyi değiştirmez.
Hayır, az önce bir şey belirdi.
Neden gülüyorsun?
Sanatımla ilgili bir şey daha var.
Ne?
İstasyonun önündeki ilk otoparka git, göreceksin.
Ama bence artık çok geç.
Ne?
Mashiro, hızlı ayaklarınla yetişirsin.
Emredersiniz.
Bereli adam, ne yaptın sen?
Ne sanıyorsun? Sanat tabii ki.
(Otopark Girişi)
Onu o velete bırakmak doğru mu?
Sanatım heyecan verici.
Mashiro, buldun mu?
(Erkek Arkadaşımla İki Aylık Yıldönümü)
Burada bir canavar avlama isteği var.
Sanırım o değil.
Garip bir kutu var.
Kutu mu?
Dinle. Sakın dokunma.
- Destek gelene kadar orada bırak.
- Ona vaktin olmayabilir.
Bereli adam öyle diyorsa, ben açarım.
Aptal, bekle.
Eğer bir bombaysa...
Gerçekten de bir bomba.
Gereksiz girizgahın sürprizi mahvetti!
Üzgünüm.
Niye hepiniz hiçbir şey olmamış gibi davranıyorsunuz?
Bomba imha ekibini gönderin.
Emredersiniz.
Dinle, Mashiro.
Bombaya dokunma. Fotoğrafını çek ve bana gönder.
Fotoğraf mı çekeyim? Tamam.
Geliyor.
Fotoğrafa bakarak yapısını çözebilirsek...
Hayır, fotoğrafta olmana gerek yok.
Bombanın önünde niye fotoğraf çekiyorsun?
Eğer oyalanmaya devam edersen, bu senin cenaze portren olacak.
İstemiyorum!
Başka bir fotoğraf çekeceğim.
Tek başına bir fotoğraf mı?
Cenaze portresi için endişelenme.
Üç dakikadan az kaldı.
Ne? Koş, Mashiro!
Olamaz.
Burada patlarsa,
çevredeki binalar çökebilir.
Onu burada etkisiz hale getireceğim.
Ne? Bunun imkânsız olduğunu biliyorsun.
Bu eğlenceli olacak.
Hey, bombayı nasıl durduracağımı söyle.
Bırak, Keiichiro. Sana söylemez.
Onu durdurmanın bir yolu yok.
Mashiro, bir planın var mı?
Filmlerde insanların bomba etkisiz hale getirdiğini gördüm.
Filmler mi?
Bu krizi atlatırsam,
yeniden doğmuş olacağım.
Ama başarısız olursam,
yeniden doğamayacağım ve ezileceğim.
Şaka yapıyorum.
Bu çok korkunç ve hiç komik değil.
Şimdi kabuğunu çıkaracağım.
İstatistiklerime göre,
kırmızı ve mavi kablolar var,
kırmızı olanı keserlerse
hayatta kalma şansları daha yüksek.
Ne kadar da karışık.
Mashiro.
Merak etme.
Sadece panikledim
ve biraz patladım.
Ne yapmalıyız, Bay Nagumo?
Kabloların hepsi karışmış.
Bunu kafama takıp
internette paylaşırsam viral olur.
Böyle bir zamanda bile
neden ilgi çekmeye çalışıyorsun?
Ne yapmalıyız?
Sadece iki dakikamız kaldı.
Sadece koş, Mashiro.
Yapamam. Siviller zarar görür.
Yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Var.
Onu kimsenin olmadığı bir yere götüreceğim.
Seni aptal.
Bomba imha ekibi zamanında yetişemez.
Bu bizim tek şansımız.
Mashiro, ben Mimasaka.
Kuzeyde terk edilmiş
bir beyzbol sahası var.
Bombayı sahanın ortasına koyup
hemen tahliye edin.
Hepsi bu mu?
Bir dakika kaldı.
Sahanın ortasına gidersem,
kaçmaya vaktim kalmaz.
O zaman,
Dünya Kupası oyunculuğundaki
ayak becerilerimi kullanma zamanı
ve onu uzağa tekmeleme zamanı!
Nasıl beğendin mi, bereli adam?
Yine kazandım.
Merhaba, ben Nezu.
Hobim fotoğrafçılık.
Genellikle harabelere ve
terk edilmiş yerlere odaklanırım.
Bana söyler misiniz,
İstasyona nasıl gideceğimi?
(Bu Benim Ribaund Şutumdu) İngilizcenin bununla hiçbir ilgisi yok.
(Sonraki Bölüm)
(Büyük Dedektif Asunaro)
(Cahil Takipçiler En Tehlikelisidir)